一般模式： 移动光标 
h 或 向左方向键 光标向左移动一个字符 
j 或 向下方向键 光标向下移动一个字符 
k 或 向上方向键 光标向上移动一个字符 
l 或 向右方向键 光标向右移动一个字符 
[Ctrl] + [f] 屏幕『向前』移动一页（常用） 
[Ctrl] + [b] 屏幕『向后』移动一页（常用） 
[Ctrl] + [d] 屏幕『向前』移动半页 
[Ctrl] + [u] 屏幕『向后』移动半页 
+ 光标移动到非空格符的下一列 
- 光标移动到非空格符的上一列 
n<space> 按下数字后再按空格键，光标会向右移动这一行的 n 个字符。例如 20<space> 则光标会向后面移动 20 个字符距离。 
0 这是数字『 0 』：移动到这一行的最前面字符处（常用） 
$ 移动到这一行的最后面字符处（常用） 
H 光标移动到这个屏幕的最上方那一行 
M 光标移动到这个屏幕的中央那一行 
L 光标移动到这个屏幕的最下方那一行 
G 移动到这个档案的最后一行（常用） 
nG 移动到这个档案的第 n 行。例如 20G 则会移动到这个档案的 20 行(可配合 :set nu) 
n<Enter> 光标向下移动 n 行（常用） 
一般模式： 搜寻与取代 
/word 向光标之后寻找一个字符串名称为 word 的字符串。（常用） 
?word 向光标之前寻找一个字符串名称为 word 的字符串。 
:n1,n2s/word1/word2/g 在第 n1 与 n2 行之间寻找 word1 这个字符串，并将该字符串取代为 word2 ！（常用） 
:1,$s/word1/word2/g 从第一行到最后一行寻找 word1 字符串，并将该字符串取代为 word2 ！（常用） 
:1,$s/word1/word2/gc 从第一行到最后一行寻找 word1 字符串，并将该字符串取代为 word2 ！且在取代前显示提示字符给使用者确认（conform）是否需要取代！（常用） 
一般模式： 删除、复制与贴上 
x, X x 为向后删除一个字符， X 为向前删除一个字符（常用） 
nx 向后删除 n 个字符 
dd 删除游标所在的那一整列（常用） 
ndd 删除光标所在的向下 n 列，例如 20dd 则是删除 20 列（常用） 
d1G 删除游标所在到第一行的所有数据 
dG 删除游标所在到最后一行的所有数据 
yy 复制游标所在的那一行（常用） 
nyy 复制光标所在的向下 n 列，例如 20yy 则是复制 20 列（常用） 
y1G 复制游标所在列到第一列的所有数据 
yG 复制游标所在列到最后一列的所有数据 
p, P p 为复制的数据在光标下一行贴上，P 则为贴在游标上一行！（常用） 
J 将光标所在列与下一列的数据结合成同一列 
c 重复删除多个数据，例如向下删除 10 行，[ 10cj ] 
u 复原前一个动作。（常用） 
进入编辑模式   
i, I 插入：在目前的光标所在处插入输入之文字，已存在的文字会向后退；（常用） 
a, A 增加：由目前光标所在的下一个字开始输入，已存在的文字会向后退：（常用） 
o, O 插入新的一行：从光标所在的下一行枝行首开始输入文字；（常用） 
r, R 取代：r 会取代光标所在的那一个字符；R会一直取代光标所在的文字，直到按下 ESC 为止；（常用） 
Esc 退出编辑模式，回到一般模式中（常用） 
指令列命令模式   
:w 将编辑的数据写入硬盘档案中（常用） 
:w! 若档案属性为『只读』时，强制写入该档案 
:q 离开 vi （常用） 
:q! 若曾修改过档案，又不想储存，使用 ! 为强制离开不储存档案。 
:wq 储存后离开，若为 :wq! 则为强制储存后离开（常用） 
:e! 将档案还原到最原始的状态！ 
ZZ 若档案没有更动，则不储存离开，若档案已经经过更动，则储存后离开！ 
:w [filename] 将编辑的数据储存成另一个档案（类似另存新档） 
:r [filename] 在编辑的数据中，读入另一个档案的数据。亦即将 『filename』这个档案内容加到游标所在行后面 
:set nu 显示行号，设定之后，会在每一行的前缀显示该行的行号 
:set nonu 与 set nu 相反，为取消行号！ 
n1,n2 w [filename] 将 n1 到 n2 的内容储存成 filename 这个档案。 
:! command 暂时离开 vi 到指令列模式下执行 command 的显示结果！例如[ :! ls /home ] 
